أنت على علم مسبق ببعض مفردات اللغة الإسبانية
لكن ربّما لم يخبرك أحد بذلك من قبل
فإن كنت تتسائل ما هي أوجه الشبه بين لغتنا العربية واللغة الإسبانية
فلا تذهب بعيداً لأنّك في المكان الصحيح !
مرحباً بكم في قناة موندو واليوم سوف نتحدّث سويّاً عن التأثير الواضح للغة العربية
في ثاني أكثر لغة متحدّثة في العالم وهي اللغة الإسبانية!
كما نعلم التواجد العربي استمرّ في إسبانيا أكثر من 800 عام,
ولكن على الرغم من انتهائه في عام 1492 م
مازالت الثقافة واللغة العربية حاضرة في الحياة اليومية الإسبانية حتّى يومنا هذا!
معظم المصادر تذكر أنّه يوجد حوالي 4000 كلمة إسبانية,
و1000 كلمة برتغالية هي من أصل عربي.
ولكن مع العلم أنّه ليست جميع هذه المفردات مستخدمة في أيامنا الحالية,
مازال يمكننا رؤية ما تبقّى منها بشكل واضح!
يمكننا رؤية الشبه بين اللغتين عبر هذه الحقائق:
1.معظم مفردات اللغة الإسبانية وإن لم تكن جميعها,
والتي تبدأ ب "Al" هي من أصل عربي,
وهذا يأتي من أل التعريف الموجودة في لغتنا العربية:
2.كلمات شائعة الاستخدام في اللغة اليومية من أصل عربي:
وأيضاً لدينا مصطلحات ومفردات في سياقات أخرى من أصل عربي: